+++
title = '熊野伊勢2025：（五）小邊路D1_高野山⇢大股'
slug = '2025-kumano-ise-05-kohechi-d1'
date = 2025-11-11T16:05:34+08:00
draft = false
categories = ['out']
tags = ['Japan','Kohechi','小邊路']
+++

路線：高野山⇢大滝集落⇢❌水ヶ峰分岐↪️⇢野迫川村巴士站⇢大股

▪️ 距離18.6km、爬升979m、下降1147m。  
▪️ 總計7小時35分 [休息32分]。  
▪️ コース定数：29 [^1]  
▪️ 本日印章：  
01_高野山宿坊協会中央案内所[前一天蓋完]  
02_大滝口女人堂跡  
03_大滝集落  
04_大股住宿（民宿かわらび荘/ホテルのせ川）  

---
▪️ 行進紀錄[2025.03.21] [^2]    
0851＿便利商店 ->27  [^3]  
0919＿大滝口女人堂跡 ->39\50 [1.28x]   
1003＿薄峠 ->21\35 [1.67x]  
1029＿丁石 ->43\45 [1.05x]   
1115＿大滝集落 ->127 [路線外]  
1337＿野迫川村総合案内所前バス停 ->43\40 [0.93x]  
1421＿東屋 ->47   
1510＿平辻の地蔵 ->71\85 [1.20x]  
1626＿大股バス停  

---

0。  
小邊路有挑戰性卻也很單純，每天前半段爬升到山頂或隘口、後半段回到低處留宿，如此重複四天。從「高野山」出發，依序在「大股」、「三浦口」、「十津川溫泉」三地過夜，第四天傍晚抵達「熊野本宮大社」。

住宿可以透過田邊市熊野旅遊局的 Kumano travel 處理，小邊路的住宿區域都在「南奈良」。第一天的大股、第二天的三浦口，各只有兩家可選，第三天請看「十津川温泉郷」即可。

真要說有什麼建議，一個是這網站有營業時間(0900-1700 JST)的限制，所以查詢空房狀況等事項請在白天搞定 XD 此外可以先按照大股/三浦口的空房狀況，彈性調整小邊路的出發日期、再預定其他住宿。

{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_000.jpg" alt="路線圖" caption="每一格等同於一日行程。 <br> source:世界遺産熊野参詣道 小辺路 登山マップ（英語版）<br> https://www.vill.totsukawa.lg.jp/traveling_guide/aruku/" >}} 

1。   
用完早餐，離開光明院的時間比預期的晚，在便利商店做最後的補給，畢竟接下來得等到十津川才有超市。買完一輪發現 1L 大水壺少了一個，八成是遺失在寺院裡頭，緊張大師無奈之餘再進去買了一罐水，而且登山杖一直滑到地上到底是 \囧/ 整裝後出現一位老奶奶，比手畫腳半天才知道她想提醒我背包頂層拉鍊沒拉，雖然語言不通但這意外插曲讓我心情平復不少，覺得自己被祝福著。

天氣晴朗，轉了彎剛見著小邊路的指示牌，雖然只是個未除雪的緩坡，但就是沒有足夠的摩擦力前行。該來的還是得來，一番折騰穿上冰爪、重新背上行李、持著雙杖繼續往前。

{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_001.jpg" alt="室內一景" caption="起床去洗手間的途中一景，言簡意賅。<br>不過現在才發現為什麼佛教建築裡頭，會有很像西洋聖杯的東西XDD" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_002.jpg" alt="雪景" caption="開始。" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_003.jpg" alt="雪景" caption="遇見的第一個小邊路標示牌。" >}} 

2。  
網路上可以找到熊野古道多個單位發行的路線圖，我把和歌山縣與十津川村等三個版本都印成紙本，以夾鏈袋存放。電子離線地圖則是採用 YAMAP 與 Maps.me 兩款手機軟體。行進軌跡記錄則是使用 YAMAP app ，畢竟 Apple Watch 實在不太夠力 XD。

相較於西班牙朝聖之路的黃箭頭，小邊路沿線偶爾會出現螢光粉紅色的絲帶作為指引，有幾次碰到眼前不只一條絲帶出現在不同方位，所以仍需要留意行進方向有沒有歪掉。另外進入開闊的草地區域，會以繩子明確分隔出一條通道。

{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_004.jpg" alt="雪地反光鏡自拍" caption="醜沒關係，實用安全就好XDDD" >}} 

3。   
花了兩個半小時抵達「大滝集落」，途中雪地、雪泥、泥水、到完全乾燥的地面輪番出現，深刻體驗為何《魔法門英雄無敵》會針對特殊地貌有行進速度的懲罰。那麼我該如何確保自己不會休息太久呢？紙本地圖上有參考時間，但現場計算太瑣碎，這時候拿 app 做紀錄的好處就出來了，系統會自動計算相較於 YAMAP 的速度，我可以用比例值粗估完成時間。

{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_005.jpg" alt="雪地" caption="雪泥⇢泥水" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_006.jpg" alt="樹林" caption="小邊路沿途的樹多半都是這樣，應該是人工林吧。走在裡頭有種秩序之美。" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_007.jpg" alt="雪地工具" caption="冰爪、登山杖、小包" >}} 

正午時分，抵達小邊路與「高野龍神スカイライン(sky line)」合流的地點，第一次在小邊路上遇見其他健行者，簡單點個頭就先出發吧。走在乾爽的柏油路上感覺真好，這時節公路上的車子也不多。開心的時間過得很快，在「水ヶ峰分岐」再次穿上冰爪準備繞過山腰前往大股。

{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_008.jpg" alt="道路" caption="「高野龍神スカイライン」有時近乎無雪、有時則像這樣（滿滿雪泥）" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_009.jpg" alt="路口" caption="「水ヶ峰分岐」" >}} 

4。  
卡住了，才離開「水ヶ峰分岐」五分鐘的時間。隱約看得到遠方的路跡，但是中間一段是鬆散的雪，我看不到路在哪裡。猶豫是否要硬走之時，先前那位日本女性也到了同個地方。兩個人沈默無語，她也沒打算直接通過。我翻了一下 YAMAP 發現或許可以繼續沿著公路、繞經「野迫川村巴士站」接回原始路徑，看來也不會損失太多時間。

{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_010.jpg" alt="雪地" caption="卡關。<br>走在小邊路的時候發現，拍起來都還好，但走起來感覺很可怕，不知道是什麼魔術。總之當下決定折返繞道。" >}} 

抵達「野迫川村巴士站」，眼見預計要走的林道掛著「冬期禁止通行」，解封日是幾天後。沒辦法再繞路，試著走上去吧。由於這段都是柏油鋪面，所以並不難走，二十分鐘後順利重回原路線。林道走起來輕鬆愉快，開始聽著音樂走著走著，然後我就⋯⋯太開心錯過截彎取直的徒步捷徑（果然是大意不得）。

{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_011.jpg" alt="路標" caption="從「野迫川村巴士站」往林道前進的路上，貼了這張（相當共時甚至是某種預言的）廣告。<br>後來，抵達大股後，伯伯因為開錯方向，所以我還因此看到這則廣告的真身，是個露營車營地 ＸＤ" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_012.jpg" alt="冬期休止路標" caption="從「野迫川村巴士站」往林道前進時的告示" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_012b.png" alt="gpx路線圖" caption="原本會走粗紅線，結果繞路走了藍線。<br>右下角就是app 提供的目前行進速度，相當實用。" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_013.jpg" alt="山脈遠景" caption="腳下雪白一片時，也可能會發現遠方山頭又是另一光景。<br>先前在研究預報時就有發現，紀伊半島的降水分布實在複雜卻也迷人。" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_014.jpg" alt="樹林" caption="小邊路沿途景色" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_015.jpg" alt="樹林間" caption="有時候會走在一個類似稜線（但沒有那麼誇張的線狀高地），相當舒服。" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_016.jpg" alt="地藏菩薩" caption="地藏菩薩 ：）" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_017.jpg" alt="路標" caption="almost" >}} 

5。  
第一天四點半下山，跟紙本地圖的預估時間沒差太多。一到大股就碰到一位伯伯問我山上的情況，是不是需要配備才能上山。大概是小邊路人太少，都會直接被當作日本人，就比手畫腳加翻譯軟體，再給他看了山上的情況。說掰掰之後，開始找今天最後一個印章。嗯，當下鬼遮眼沒找到（隔天發現就在販賣機跟登山屆中間的木門裡）

伯伯不知為何還沒走，總之他問我「有沒有人來接」。啊，這樣就不用在電話裡頭跟民宿雞同鴨講。感謝之餘，擔心我那狼狽沾滿枯葉與腐植質的冰爪該怎麼上車。他熟練地從車廂拿出一個超大透明垃圾袋，完美 XD 滿心感謝上了車，伯伯開了導航，我們就把五分鐘的車程⋯⋯開成了十五分鐘 哈哈哈哈哈，對，方向開反了。

{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_018.jpg" alt="登山口" caption="登山口，沒多久伯伯就開車出現了XD" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_018b.png" alt="地圖" caption="從中央的紅點出發，結果伯伯開錯方向，離左側紅點的民宿越來越遠啊ＸＤ 當下不知為何覺得很開心，哈哈。<br>另外我拿Maps.me 做標記，例如哪邊需要蓋章之類的。" >}} 

6。  
大股的兩個住宿點都離登山口有段距離，我選的是「民宿かわらび荘」。check-in 當下會問晚/早餐的時段，以及食物過敏調查。老闆接著問我要不要泡溫泉，無腦的說好啊，糊裏糊塗收到一張印有民宿名稱的紙條，原來是另一個住宿點「ホテルのせ川」的溫泉浴場折價券(-200JPY)。雖然說可以載我過去，不過當然是自己騎腳踏車比較好玩/又自由啊。

所以我騎著民宿的腳踏車——只是為了泡湯——花了十分鐘慢慢爬坡到了溫泉，途中杳無人煙覺得荒謬到笑了出來。其實是個舒服的浴場，男湯內有兩個不同溫度的浴池，飯店裡頭還有許多美麗的天文寫真，好久沒看到這麼老派認真的作品集，覺得特地跑這一趟實在太棒了。離開前買瓶草莓牛奶慢慢啜飲，啊～☺️。

{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_019.jpg" alt="民宿室內" caption="很簡單，上方有條曬衣繩，超有用！" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_020.jpg" alt="河濱" caption="糊裏糊塗騎著腳踏車去十分鐘車程以外的溫泉泡湯....夏天應該很美吧。" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_021.jpg" alt="溫泉入口" caption="到了。沒記錯的話票面價格再扣日幣200" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_022.jpg" alt="天文攝影" caption="還沒抵達浴場，看到這一系列攝影作品就全身舒暢。不愧是我的天文啟蒙國度日本，讓人想起許多在天空底下的美好回憶。" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_023.jpg" alt="牛奶與錢包" caption="泡湯之後的草莓牛奶 + 很適合我的錢包 😊" >}} 

{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_024.jpg" alt="街景" caption="飆車回民宿吃火鍋，還好這程是下坡" >}} 

7。   
回到民宿正好趕上晚餐，是熟悉不過的火鍋。隔壁桌的四位大叔開心地喝著酒，電視上講著接下來幾天的高溫與好天氣，日本各地的櫻花也蓄勢待發。與旁邊同為小邊路健行者的的妹妹聊了起來，她在「水ヶ峰分岐」並沒有繞路。咦，沒關係，了解自己的極限很重要。隔天伯母子岳的登山指數預報還是不好不壞的B級，明天的煩惱就讓明天去擔心吧。

結束前附上白飯跟雞蛋，老闆看我一臉茫然幫我煮了雜炊，好好吃。吃完早點睡吧，水龍頭還是夭壽冰，沒有洗衣服這件事情(茶)。

{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_025.jpg" alt="餐點照" caption="健行完吃什麼都是山珍美味" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_026.jpg" alt="雜炊飯" caption="感謝老闆幫我煮雜炊，拍起來不怎樣，實際上夭壽好吃。" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise-05-kohechi-d1_027.jpg" alt="火爐" caption="民宿餐廳裡頭燒木頭的火爐" >}} 

---
[^1]: コース定数：1.8x 標準路線時間（h）+0.3x 步行距離（km）+10.0x上行累積海拔（Km） +0.6 x 下行累計海拔（km）
[^2]: AB為區間行進時間（分鐘），方框內為相對YAMAP的速度比。A(我)\B(YAMAP)。
[^3]: 便利商店：ニューヤマザキデイリーストア 高野山店
