+++
title = '熊野伊勢2025：（三）距離感'
slug = '2025-kumano-ise-03-distance'
date = 2025-04-15T16:50:17+08:00
draft = false
categories = ['out']
tags = ['Japan','Kohechi','小邊路']
+++
0。
抵達關西機場，搭車前往大阪市區時，覺得自己的意識與身體不在同一處。腦袋還黏著在「城市模式[^1] 」裡頭，猶如「頭過身還沒過」，仍在調整節奏與方向。雖然前面提到每次都會賦予意義，不過倒是出發之後才會逐漸拓印出來。

落地前機長廣播地面有小雨，火車窗外倒是明亮許多，駛抵難波站不急著去旅館，對著空白的月台拍了幾張照片。也不是平常沒有好奇心，掛上觀光客的角色後，更想紀錄任何有趣的事物。我還記得國中去南化水庫參觀時，興高采烈拿著底片相機對準紀念碑旁邊的銘牌，上頭寫著建造日期、蓄水量之類的資訊。旁人都是跟紀念碑之類的合照，我拍旁邊的牌子。過了這麼多年，還是一樣（笑）。

{{< cdn-img src="2025-kumano-ise0-flight-notebook-1.jpg" alt="飛機座位與筆記本" caption="拿了西班牙朝聖之路的筆記本繼續寫，結果也沒寫多少XD" >}}
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise1-flight-onaruto-bridge-1.jpg" alt="從飛機上遙望大鳴門橋" caption="半睡半醒間，窗外經過大鳴門橋" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise3-arrive-namba-1.jpg" alt="難波站的光影" caption="難波站" >}} 

1。
青年旅館要求在一樓入口處脫鞋，方能搭電梯到二樓的接待處，只穿襪子搭電梯的觸感好奇妙。開門後有點意外櫃檯人員沒搭理我，直到五分鐘後臨近checkin時間才活了過來。拿了鑰匙，推開房門，找到編號的那格，趴著讀滿滿兩頁的入住須知，迫不及待連上 WiFi。

剛過下午五點，市區選擇太多不知道吃什麼，鄰近的印度料理店評價不錯，就去看看吧。按圖索驥眼前一棟迷你商場，先是一個小小的廣場，餐廳燈色昏暗、斜對面印度風雜貨店的老闆看了我一眼，心想在這裡裝忙也不是辦法，去推餐廳門吧。原來只是燈光昏暗，要了菜單裝模作樣看了看，點完坐了下來鬆了一口氣。

{{< cdn-img src="2025-kumano-ise6-before-curry-1.jpg" alt="迷你商場" caption="咖哩一條街(x)的入口" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise5-curry-1.jpg" alt="咖喱" caption="好吃，旁邊還有naan" >}} 

2。
在城市裡頭裝酷很簡單，特別是有智慧型手機的現世，有網路就可以遁入熟悉的時空，比例濃淡任君調整。我想起看過的日劇裡頭的印度餐廳與非日籍演員，東西不錯吃、試著用 paypay 付款、看著外場換了另一位打工阿姨。裹腹之後靈魂也跟上身體一點，可以做一些非必需的比手畫腳。

3。
出發前幾天的大雪、不夠高的氣溫預報，終究得要去登山用品店買冰爪。下午六點車站裡的 montbell 人滿為患，眼見每個人拼命抓，還好想到全程背行李這檔事，難得沒被沖昏頭。跟幾位店員眉來眼去，總算有一位大哥前來幫我解惑。他豪邁地拆開箱子，示意我脫鞋，然後就把鞋子裝上冰爪了（！！！）雖然本來就會買，但這麼直接沒問題嗎。此刻感受到不同文明對於預設值的差距 XD

見他用起子俐落地調整完左腳的冰爪，問我要不要連右腳一起處理。實在不好意思，可是一想起以往的蠢事，還是請他一併處理比較實際。畢竟性命要顧，得收斂不必要的客氣。

{{< cdn-img src="2025-kumano-ise2-arrive-kix-1.jpg" alt="人物照" caption="不太好看，功能性大於一切" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise7-montbell-snow-spike-1.jpg" alt="鞋子" caption="感謝店員幫我搞定冰爪" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise4-road-camera-1.jpg" alt="道路攝影" caption="遠方的山路白雪皚皚，心頭涼涼" >}} 

4。
回旅館前去了朋友推薦的夫婦善哉，外頭喧嘩裡頭安詳。原本直奔兩人座，倒是女老闆請我坐四人桌，如此一來購物袋與背包都有自己的位置，用不著小心翼翼。老闆跟朋友在櫃檯聊天，一組日本客人坐在另一角，店不算大但每個人都穩穩待在自己的空間，我很享受這樣的時光。不用擔心自己佔掉店家太多位置、吃太慢導致外面大排長龍、（因為聽不懂所以）他人的八卦與我無關。不用過度思考他人的需求，思緒總算真正追了上來。

{{< cdn-img src="2025-kumano-ise8-meotozenzai-1.jpg" alt="甜點" caption="善哉" >}} 
{{< cdn-img src="2025-kumano-ise9-road-graffiti-1.jpg" alt="道路" caption="很難想像日本的馬路塗成這樣，但似乎很認真（？）" >}} 


[^1]: 拿著手機、打開地圖與交通app，刷卡或付現。無論在哪個國家，只差在語言不同、貨幣不同、人種不同、食物不同，終究能直覺地完成日常的各種需求。

