+++
title = '2025世界室内射箭系列賽台北250站'
slug = 'taipei-archery-open-2025'
date = 2026-01-11T15:30:55+08:00
draft = false
tags = ['archery','taiwan']
categories = ['move']
+++

## 前言
大學修過射箭課，事隔多年在運動中心上了幾年的課程，以往佛系練習、參加過幾場友誼賽，想說未達正式賽的水準。不過世事難料，還是手刀報名這次的室內射箭公開賽吧，人生第一次的國際賽。

我一直覺得射箭是個，可以感受到手工藝 ~~中世紀~~ 風情的運動。反曲弓的弦需要手工製作、弦上面的搭箭點[^1]、箭的尾巴被打爛時需要替換、更別說箭的羽片需要以固定的角度黏貼、重新接合箭頭之前，需要先用酒精燈加熱，再佐以熱融膠。看著裝備，不少修繕工作等著完成。

{{<cdn-img src="taipei-archery-open-2025-01.jpg" width="500" alt="場館全景" caption="場館全景（付費練習階段）<br> 國體大體育館實在很氣派啊。" >}}

由於選手眾多，在1vs1對抗賽之前，會先舉行積分排名賽，取積分賽前32名晉級。以這場比賽來說，積分賽33名以後的選手，則是獲得Secondary Tournament [^2] 的參加機會。至於積分排名賽，則是在報名階段，依照選手意願拆成早中晚三個梯次進行。

{{<cdn-img src="taipei-archery-open-2025-02.jpg" width="500" alt="場館與我的弓" caption="感謝教練把他的弓借我練習、參賽。<br>趕緊把握機會讓它跟場地合照一張。<br>相對於複合弓，反曲弓的器材配置簡單多了。" >}}


## 報到 & 付費練習
賽前一天提供四個時段的付費練習（20USD/場次），每場練習時間有兩個小時。原本想說有必要嗎，而且兩小時其實很長。實際上場後發現，蠻必要的，特別是我這樣的比賽菜鳥。練習可以有效減少自我懷疑感，同時也可以溫習一下比賽節奏與計分方式，例如同一張靶面四張靶紙，由左到右並非ABCD而是ACBD。

付費練習階段，沒有規定要全程參與，靶紙也是自己找合適的靶位貼上即可。每個倒數階段想射幾箭就射幾箭，不過請量力而為。一開始我就算錯每趟的箭數(3)，導致一陣恐慌想說怎麼時間不太夠。

結束付費練習後，就可以把弓包拿去行李寄放區（10USD/賽事期間）。每次射箭最麻煩的莫過於要把弓包背來背去，能直接放在場館是最好不過。需要以選手參賽名條進出寄放區，才知道為什麼不少人使用長尾夾固定名條在箭袋上頭。我用別針雖然牢固，但每次都要拆他實在很困擾。


{{<cdn-img src="taipei-archery-open-2025-03.jpg" width="500" alt="某射手的弓包" caption="這位香港朋友的弓包實在太有趣，<br>忍不住詢問他能否拍照，<br>同意後就開心拍了幾張。" >}}

{{<cdn-img src="taipei-archery-open-2025-04.jpg" width="500" alt="參賽紀念品" caption="購買付費練習就能獲得靶紙一張，材質跟正式比賽時不同，可能是這一系列紀念品中最有意義的品項。" >}}

{{<cdn-img src="taipei-archery-open-2025-05.jpg" width="500" alt="紀念照" caption="感謝好心路人賜照" >}}

## 積分排名賽 Qualification rounds

報名時選了最晚的時段，想說人少一點比較輕鬆。到場後才發現這樣也好，射完就知道自己有沒有晉級。雖然前一天有練習，正式上場時還是相當緊張，當下最實用的建議來自箭友：「紙本計分板跟電子計分平板讓專業的來」。每趟結束的計分項目，同時會記錄在兩個裝置上頭，特別是紙本計分，一開始就有人寫錯欄位，看得出來不只有我很緊張 囧。  

排名賽總共射60隻箭，每趟3隻分屬上中下三個靶、上下半場各10趟，ABCD靶位分兩梯次上場。這次男子反曲弓的參賽選手有七十幾名，約莫一半的人能晉級明天的淘汰賽。我射了幾趟就知道直接前往 Secondary Tournament XD ⋯⋯於是等待射擊的時候就隨著音樂擺動吧，難得可以在這麼廣闊的場地比賽，只能好好享受當下。

順道一提，我搞了一個烏龍，原來請裁判來確定分數的前提是「同靶所有人投票平手」，所以靶位在哪裡有時候還是蠻重要的 XD 感謝台籍裁判的指導，哈哈哈。


{{<cdn-img src="taipei-archery-open-2025-06.jpg" width="500" alt="合照" caption="賽前剛好在法國攤位碰到<br>巴黎奧運男團銀牌 Baptiste Addis" >}}
{{<cdn-img src="taipei-archery-open-2025-07.jpg" width="500" alt="合照" caption="積分賽隔壁靶位，人很nice的印度朋友。" >}}
{{<cdn-img src="taipei-archery-open-2025-08.jpg" width="500" alt="訪問畫面" caption="南韓選手安山在積分賽破了反曲弓世界紀錄：<br>599/600(六十隻箭只失一分）" >}}


## 大師講座 Master Sessions

南韓不論男女都是國際射箭賽的常客，既然沒有比淘汰賽不如來聽聽前國家隊教練的心得分享。一切從回顧南韓女團奧運十連霸的故事開始，咦？如果回到年紀只有一半的我，大概會覺得是個極其平淡的開場，為什麼不趕快切入重點。但現在就能夠理解，基礎就是從這些瑣碎的故事慢慢堆疊起來。

如果不是那些照片，實在沒辦法想像會有一個國家的射箭隊，會在巨蛋等級的場地比賽，四周觀眾席人山人海。當然隨著故事演進，我也藉此瞥見他們是如何規劃下一步該做些什麼，除了先前知道的肌力訓練、也包含間歇運動，甚至各種膽量訓練。哇，比起單一項目的衝刺，融合其他面向的體驗可說是更高層次的眼界了。

{{< cdn-img src="taipei-archery-open-2025-09.jpg" alt="演講" width="500" >}}

## Secondary Tournament

為了配合主賽事，Secondary Tournament 被安排在早上八點開賽，場地是U13/U15/U21 的室內網球場。考量到還要組弓，全場以港澳新加坡的朋友為主。靶位在前一天傍晚才公布，練習一趟之後馬上開賽，四趟總共12隻箭。

雖然結果 ~~慘烈~~ 歡樂，但過程氣氛良好，最後大家一起合照作為愉快的收尾。


{{< cdn-img src="taipei-archery-open-2025-10.jpg" alt="靶位公告" width="500" caption="看著自己的名字在上頭滾動，好像做了什麼了不起的事情XD">}}
{{< cdn-img src="taipei-archery-open-2025-11.jpg" alt="靶紙" width="500" caption="勉強能看得一輪，繼續加油XD">}}
{{< cdn-img src="taipei-archery-open-2025-12.jpg" alt="合照" width="500" caption="">}}
{{< cdn-img src="taipei-archery-open-2025-13.jpg" alt="複合弓冠軍" width="500" caption="複合弓常勝軍Mike Schloesser與他老婆專精反曲弓的Gabriela Schloesser<br>賽事中常常看到他們輪流顧寶寶。">}}
{{< cdn-img src="taipei-archery-open-2025-14.jpg" alt="自拍照" width="500" caption="">}}

## End
不滿意放在 Facebook 的版本，整個重寫XD 事隔一段時間之後再回頭看這場比賽，覺得有參加真好。比起還要考量三人組隊的友誼賽，像這樣的國際賽其實反而自由。雖然獨自參賽有不方便的地方，像是最後一天弓包沒地方寄放，只好帶著走，但還是甘之如飴。

每個人對於運動有不同的想法，這或許是直接參賽帶給我最大的啟示：體認自己想成為什麼樣的人。


[^1]: 讓箭在可以穩定卡在弦上頭的固定的地方。
[^2]: 中文疑似翻成安慰賽事，畢竟報名費都繳了，多下場玩一輪也很不錯 XD
